# XML to JSON serialization

## Автор

- [Кругляк Артем](https://t.me/tyyomaa)
- Група ІО-25

## Опис проєкту

Цей проєкт демонструє реалізацію серіалізації об'єктів Java у формати XML та JSON з використанням
кастомних анотацій та механізму рефлексії. Реалізація дозволяє визначати мапінг полів Java-об'єкта з
тегами у серіалізованому XML/JSON форматі через анотації.

Крім того, проєкт включає порівняння швидкодії серіалізації за допомогою рефлексії та без її
використання. Метою є демонстрація гнучкості рефлексії, але з накладними витратами на
продуктивність.

---

## Основні класи

### `XmlJsonRoot`

Анотація класу, яка визначає кореневий елемент у XML/JSON. Приймає параметр `value`, що задає назву
кореневого елемента.

### `XmlJsonField`

Анотація для полів класу, що визначає відповідність між полем Java-об'єкта та тегом у
серіалізованому об'єкті. Приймає параметр `value`, який задає назву тега.

### `ReflectionSerializer`

Клас, що забезпечує серіалізацію об'єктів у формати JSON та XML за допомогою рефлексії. Методи:

- `toJson(Object obj)` — серіалізація в JSON.
- `toXml(Object obj)` — серіалізація в XML.
  Цей клас використовує рефлексію для аналізу анотацій та отримання значень полів.

### `ManualSerializer`

Клас, що забезпечує серіалізацію об'єктів без використання рефлексії. Містить методи для статичної
серіалізації конкретного класу (наприклад, `Person`):

- `toJson(Person person)` — серіалізація в JSON.
- `toXml(Person person)` — серіалізація в XML.

### Демонстраційні класи

1. **`Person`** — клас з полями `name` (ім'я) та `age` (вік).
2. **`Product`** — клас з полями `id` (ідентифікатор), `title` (назва продукту) та `category` (категорія).
3. **`Order`** — клас з полями `orderNumber` (номер замовлення) та `price` (вартість).

---

## Очікувані результати

1. Серіалізація об'єктів у JSON та XML з використанням кастомних анотацій буде успішно виконана.
2. **Серіалізація через рефлексію буде повільнішою**, ніж серіалізація без рефлексії через
   `ManualSerializer`. Це пов'язано з накладними витратами на:
   - Отримання інформації про поля класу через рефлексію.
   - Встановлення доступу до приватних полів.
   - Динамічний виклик методів.

## Збірка та запуск

### Вимоги

- Apache Maven 3.8.4 або вище

### Інструкція зі збірки та запуску

1. **Клонуйте репозиторій собі на комп'ютер**:

   ```bash
   git clone https://github.com/kruhlyak/java-lab2.git
   ```

2. **Збірка проєкту**:
   Перейдіть у кореневу теку та завантажте залежності:

   ```bash
   mvn dependency:resolve
   ```

3. **Запуск проекту**:
   - Запустіть головний клас `Main`.
